[음악]
h
방아가 아니라
안녕하세요 잘 들려요
리카나
님이랑
폴리나 님 딸기님 아우 다들
반갑습니다 잘
지냈어요 왜 이렇게 뭔가 내가 이렇게
까맣지 오늘
와우
안녕하세요 하이 하이 오늘 라이브를
할 생각이 사실
없었는데 어 조금
하고 하려고요
조금 안녕 안녕 트레버 님 윈터 님
아드리아나 님 파스타 파스타 파스타
저 파스타 좋아하는데
헬로
윈터플라워음 푸트라 님 반가워요 네온
유저
하이 여러분 4월 잘 보내고 있어요
4월 어때요 야나 님
반가워요 한국은 4월이 되고 이제
봄이 찾아왔습니다 봄이에요
봄서 저도 핑크 핑크로
입어봤어요
마티
반가워요 어서 오세요 우알로 most
님
반갑습니다 3월은 추웠어요 맞아요
3월은
추웠는데 4월이 되니까
따뜻해졌어요음 이제 그래서 두꺼운
옷들 다 집어넣었어요 옷장 옷장
같은데
집어넣었습니다음 여러분들의 사
여러분들이 계시는 곳은 4월 날씨가
어때요
곰방와 슈
춘상음 잘 지냈습니다 저는 바쁘게
바쁘지만 즐겁게 잘 지내고 있어요 봄
봄봄봄봄 봄이 왔어요 거 아니 봄
로이킴의 봄봄
봄일까
안녕하세요 하이하이 다들 어서
오십시오 오늘 잠깐만 같이 이야기해요
치 하이
반가워요 눈이 많아요
마갓 의 아직 눈이구나
어떡해 언제 따뜻해져요 아 봄봄봄
봄이
왔네요 봄이 왔어요 봄이
[음악]
왔네요인가 비가 오고 흐려요 아마
따뜻해지려나 많이 와요 아니면 항상
비가 많이 와요 어디서 보고 있어요
여러분 어디서 보고 있어요 어디서
보고 있어요 엠님 저 잘 지냈어요
여러분들 다 잘 지냈어요
디디 자 있어요 자
있어요 자 무슨 자가 있을까요 베트남
너무 더워요 베트남 덥죠
맞아 베트남도 덥고 그리고 제 친구는
대만에 있는데 대만도 덥다고
하더라고요 아 코코키 코키 님
반가워요 안드레아
님 어 한국에 살고 있어요 팟캐스트
많이 배우고 있어요 어 좋아요 좋아요
제 팟캐스트 재밌게 듣고 계신가요
사토미 님 반가워요 다들 여러분
아닌가 캐나다에서 미국에서
폴란드에서 도쿄 인도네시아 뉴욕
벨라루스 안녕 여러분 세계에서 보고
있네요 오사카 아 엄청나
엄청난 버스에서 보고 있어요 버스
멀미 안나요 멀미 멀미 뭔지 알아요
약간 어지럽지 요 전 차에서 핸드폰을
못
해요 막 멀미나 그래서 항상 팟캐스트
듣거나
저도 귀로만
듣는데 귀로만 들어 주세요 멀미가
난다면 인도네시아에서 보고 있는데
여기 요즘 날씨가 오락가락 오락가락
오락가락 좋았다가 안 좋았다가
오락가락 해요 어 언제
따뜻해지나 우알로 우 지금 뭐하냐고
물 오셨는데 전 지금 그냥 라이브
켰습니다 이제 이거 라이브 끝나고
저는 저희 집 고양이를 만나러 부모님
집으로 갈 거예요 부모님 집 그래서
잠 조금 얘기하고 싶어서 잠깐
켰어요 일본 저 아직 일본 안 갔어요
일본은 5월에 갈 거예요 근데 저번에
도쿄 갔다온 거는 잘 다녀왔습니다
중국에서 아 벨라루스는 눈이 왔구나
음 중국 영국
두바이 반가워 네팔 러시아 팔레스타인
프라딥 프라딥 어딜까 프라딥 어디지
트키 정말 다양한 곳에서 보고
계시네요 다들 잘 잘 지내고 있어요
뭐 아픈데 없고
괜찮아요 잘 보내고 있길 바라요
시드니 우와 시드니 좋다
시드니는 여름이네요 지금 여름 아닌가
이제 좀 시원해지나
시원해졌네
체코에서 반가워요 전 한국에서
아일랜드에서
헬로 저희 목소리 아름다 감사합니다
스리랑카음 키에는 이제 막 따뜻해지기
시작했어요 한국도 그래요 한국 막 꽃
피고 지금 따뜻하고 지금 몇 도냐
오늘 이제는 14도 14도에
14도 그쵸 아 어 나이스 아웃핏 쌤
괜찮아요 핑크 핑크 핑크 봄 봄 봄
어 찡오 님 한일 부부예요
와 일본
분이세요 방글라데시에서도 보고 계시고
프랑스에서도
음 봉수 봉수
천안에서 한국에 계셨나요 베이비랜드
님 코키 님 아 어지럽죠음 귀로만
들어주세요 귀로만 푸트라 님 감기에
좀 걸렸었어요
맞아 이렇게 날씨가 갑자기
추워졌다가 아니지 추웠다가 이제
따뜻해질 때 또 막 어떤 날에는
또다시 추웠다가 날에는 따뜻했다가
이러기 때문에 감기 조심해야 돼요
감기
조심하세
우크라이나에서 감기 걸렸어 이거 봐
감기 걸리면 안 돼요 전 다행히 지금
감기는 안 걸렸네 이게 감기가 올려고
몸이 막 안 좋을 때도 있긴 한데
그래도 다음날 되면 괜찮아지고 그래서
괜찮아 여러분들 감기
조심하세요 감기 조심하는 법 어 옷을
따뜻하게 입어야 돼요 이거밖에
없습니다 여러분 손을 잘 씻고 잘
씻고요 손을 잘 씻어야 되고요 그리고
옷을 따뜻하게
입으세요 청주 와 천원 아 한국에
계시는 분들도
많구나 요즘 날씨 너무 좋지 않아요
한국 네팔
따뜻해요 좋아 좋아 전 따뜻한게 너무
좋아요 아 제 핑크색이 괜찮나요 오늘
이거 사실 뭐 꽤 올해 이분 옷인데
잘
어울린다니 성공 성공
브라질에서 반갑습니다 브라질은
올라가요 네팔에서도 많이
봐주시고 I Korea 10
dayso How was it How
was
it 제가 오늘 홍대 다녀왔어요 홍대
홍대 제가 학원을 다니고 있어서 홍대
다녀왔는데 엄 외국인이 진짜 많아요
여러분들도 홍대 가세요 홍대 가면은
외국인이 진짜
많아 독일에서는 아직 봄옷을 못
입는구나 독일도
춥죠 오늘의 주제 오늘 주제 없어요
그냥 수다
수다
지금음 조금
얘기하다가 전 갈 거예요 한 한시간
이야기하려고 잠깐 켰어요
네팔 우크라이나 와우 아 코지 님
카툰 체스 님 프리토킹 수업 잘
되어가고 있나요 프리토킹 수업 다행히
이번에 한 달 끝났어요 3월 달에
신청해 주셨던 분들이랑 한 달 동안
수업을
했는데음 재밌게
잘했습니다 너무너무 재밌게 잘하고
있어요 이제 4월에 또 시작돼 가지고
어 거의 한 하나 남았을 거예요 아마
4월 자리가 근데 지금 다 타서
재밌게 하고 있습니다 조금 어
바빠지고 있지만 좋습니다 대만 지금
33도 대만 괜찮아요 지진이 있었어
가지고
괜찮아요 헬로 헬로 여러분들 안녕
안녕 놀러 오신 분들
반가워요 반가워요 두바이는 날씨가
더워지고 있어 두바이는 날씨가 어때
봄인가요 여러분들 나라에는 봄이
있어요 봄 있어요 없어요 봄
있어요 두바이 날씨 아 두바이 날씨
너무 좋네
29도 좋네 저는 20도 날씨들이
제일 좋아요 20도 29도까지 더
더우면 안
돼 love you up the
work than you so
much 감사해요 열심히 하고
있습니다 코키 님 이제 버스에서
내려요라고 치려고 한 거 같은데
조심히 내리세요 조심히 어 조심히
내려요 I 마크님 반가워요 I
have been watching
your previous videos
I have to learn
something from your
videos Thank you
much 땡큐 땡큐 제가 얼마나
이해했는지 놀라워요
어 여러분들 진짜 대단한 거예요
이렇게 한국어로 떠드는 사람의 방송을
켜서 어 들으면서 이해하고 있는
거니까 굿 굿입니다
굿
굿네 팔도 날씨가 더 네팔 날씨 볼까
네팔
날씨 팔도 27도 너무 좋은날 데요
이제 여기서 좀 더 더워지면 너무
덥겠다 봄이 있어요 말레이시아에는
봄이 없어요 여름이에요
봄이 있는 나라도 있고 없는 나라도
있네요
프랑스에서는 봄이 있는데 아직 좀
추워요 프랑스엔 날씨가 양극성 이거든
양극성 있 날씨는 어떤 거예요 아
낮에는 막 막 더웠다가 밤에 막 춥고
이런 날씨예요
프랑스 날씨 몇
도야
16도 따뜻한 날 아
아닌가 한국은
14도 근데 그치 뭐 아직 잠 이렇게
외투가 필요한 날씨긴 해요 아직
완전히 따뜻해지지
않았어 베트남에도 봄이 있어요 아
진짜 전 베트남이 항상 더울 거라고
생각했지 베트남
날씨 지금
29도에 지금이
봄이에요 I been making
vide to you in
Korean AS hope one
colorate
타임 와 한국어로 유튜브 만드시는
거예요 저는 사실 원래
영어로 유튜브를 하고 싶었거든요 제
한 5년 전에 유튜브 처음 시작할 때
그때 만든 영상들이 있어요 여기 다른
채널인데 제 브이로그 채널이 따로
있는데 거기에 처음 시작은 저 영어로
했어요 뭔가 몰라 그때 영어 공부에
푹 빠져 있을 때라 영어로 했었는데
도저히 못 하겠더라고요
지금 너무 편해 전는 한국어가
편해요 제 말이 너무 빠른가요 혹시
빠르면
말해주세요 에서는 벚꽃이 피기
시작했어요 와 일본 벚꽃이 진짜
예쁘죠 제 버킨 리스트 중에 있습니다
일본에서 벚꽃 보기 일본에 가서 벚꽃
보기 이유는 딱히 없어 그냥 약간
예쁠 거 같아네 한국도 벚꽃이 피기
시작했어요 벚꽃은 엄청 짧잖아요 금방
없어져 버려요 그래서 며칠 전에 보고
왔고 그리고 어 아마 이번 주 아니면
다음 주에 없어질 거 같아요 그래서
없어지기 전에 눈으로 많이 봐야 돼요
많이 볼
거예요 고서 규원 님은
모르겠어 I speak korean
engish and Japanese
little B of japanes
봄 관련 어휘 표현 알려 주세요
그럴까 오늘 봄 관련 어휘 알려
드릴까요 여러분들 새로운 단어 아는
거 좋아해
알바 끝나고 이치 고상 화이 어우
고생 많으셨습니다 알바 지금 8시
배고프겠다어요 밥 먹어요 아 프랑스는
춥다가 더웠다가 비 오다가 지금
바람이 많이 불어요 하루에 봄 여름
가을 겨울이 다 있네요 하루
안에 옷을 어떻게 입어야 돼요 감기
걸리기 쉽겠다 지금 몇 시냐 men
한국은 8시 반 8시 반이에요
우주별 님 반가워요 어서 오세요 또
와주셨네요음 반가워 반가워 베트남은
짧은 봄이 있는데 빠르게 지나가요
이젠 여름이 오고 있고 봄이 짧구나
한국도 짧긴 한데 그래도 한 4월
5월까지는 봄이라고
생각해요 일본 갔다 왔는데 벚꽃이
엄청 예뻤어요
좋겠다 어디 갔다 왔어요
아 어 i ched
my 알려 드릴게요
아 아무것도 못
봤죠 잘못 눌렀어 뭐뭐가 보여진 거지
아무튼 제
인스타에
제가 뭘 많이 안 하긴 해요 인스타
요즘 하지만 궁금하신
분들은 네팔 세 가지 날씨 있어요 와
세 가지
삼계절 계절이 있구나 아 저 덕분에
한국어 실력이 많이 늘었다고
크누
크누 다행이에요 기뻐요 보람이
있습니다
행복합니다 네팔은 에베레스트 아
베이비랜드 님 에베레스트 밑에 있어서
언제든지 추워요 너무 추울 거 같은데
너무 춥지
않아요 호카이도 3일전 미야미야 님
반가워요 호카이도 3일 전에 눈이
와서
놀랐어요 3일 전에 4월에도 눈이
오는구나 역시
호카이도 램 이상 호카이도 3월 3일
전에 아직도 눈이 오는구나 한국도
제가 정확히 기억은 안 나는데 한
5년 전에 4월 제 제가 날짜도
기억하고 있어요 4월 10일에 눈이
왔어요 근데 저는 막 봄이 왔다 신나
가지고 되게 얇은 원피스 있고 막
이렇게 걸어다니고 있었는데 갑자기
눈이 오는 거예요 그래서 굉장히
당황하고 추웠던
기억 학교에서는 따뜻하게 입었는데
이제는 반팔 입었어요 아 그래요
어 아 귀찮아 그러면 옷도 들고
다녀야 되고 안에는 반팔 입어야
되고 어 옷 고르기가
힘들겠다음 못 봤어 뭘 못
봤어요 다이엔 님
반가워요 감사해요 이탈리아에서도
오셨습니다 푸나 님 매일 세 시간
동안 디디에 팟캐스트를 들어요 재밌는
영상 찍어 줘서 고마워요
시간이요 진짜요 제
목소리 지겹지 않아요 지겨운 거
아니야
아우 디디 목소리 그만 들을래 이렇게
되지
않아요 웰컴 투 네팔 I want
투고 여행만 하면서 살면 얼마나
좋을까요 여러분들이 계신 나라에 다
가볼 수 있을까 모르겠네 죽기
전에 로사 님 반가워요 내 팔에서
진짜 많이 봐주신다 제 이름이
디인게 도움이 되나 봐요 이런
이런
일이
틸키 2시 30분 와 시간이 많이
다르네요 지나님
반가워요 귀여운 목소리 마음에 들어요
다행이에요 다행이에요
목소리 목 관리를 해야지 러시아는
5년 전에 6월 6월 1일에 갑자기
눈이
내렸어요 무슨
일이야 무슨 일이야
6월에
눈이라니 뭘까요 지구
온난화가 되고 있는 걸까요 이상
기후 이상한 기후 아 디음 목소리
다음 좋아 좋아 I
70k subs on yoube I
have been filming my
life in korea
아 진짜 찾아봐도 돼요 지금 검색 좀
해 볼게요
엘
[음악]
엘도
엘리오토 아 나온다 어 프로페셔널한
유튜버에요 와 썸네일이 아직
프로페셔널
한데 이거 라이브 하고 한번
보겠습니다 방와
방와 시상
곰방와 곰방와예요
곰방와예요 꽃니찌와
와예 곤니찌 와예 맨날 헷갈려요
곰방와 꽃니찌와
푸나님 한국에 다시 올 거예요 좋아
좋아 지금 지금 오세요 지금 날씨가
좋습니다 코코아 님 반가워요
요즘 출근길에 차 안에서 디디님
팟캐스트 듣고
있어요
출근길에서 맞아 출근길에 팟캐스트
들으면 좋아요 꼭 저저의 팟캐스트가
아니라도 팟캐스트 들으면서 출근하면
좋더라고요 라디오 뭐 팟캐스트 이런
거하 인천 와
그렇구나 트
좋겠다 I want to go
back 세유
세이노
유메오 카나에 데네 카나에 때네
어시
세유 요즘 성우 학원 다니고 있거든요
저 성우 알아요
여러분 제가 요즘 재밌게 다니고 있는
취미인데음
음 한국 빨리 와 오세요
푸나님 부산 살아요 부산 사투리
알아요 오빠야가 아니라 오빠야 문나
마
마자라 잘 몰라요
사실 잘 몰라요 전 부산은 잘 몰라요
싸라 있네 님아 이런거밖에
몰라요 같은 거 만들 생각이 있나요
믿업 어떻게 하면 돼요 어떻게 어
디테일한 아이디어를 좀 더 알려
주세요 코리안 컨버세이션 with 존
영상을 잘 봤고 너무 재밌었어요
괜찮았어요 존 쌤 한국어 진짜
잘하죠 한국어뿐만 아니라 말을 너무
잘해 그래서 저 저도 되게
신기해하면서 들었어요 한국어는 그냥
그냥 뭐 잘하고도 아니고 그냥 한국
사람처럼 이야기를 하고 말을 너무
잘하세요 날씨가 너무
더워요 날씨가 더운 것도 있군 채치
피티 채치 PT 써 보니까
어때요 가가 가가 아 가가 가가 근데
아마 모르시는 분들은 뭐뭐 뭐 뭐
가가 가가 이렇게 하실 거
같은데 츠미 님 4월에 유학 드디어
오시는
거예요 떨 거 없어요 저 행복해 할
준비만 하고 오세요 행복해 할 그
준비만 하고 오세요 존쌤 엄청 빨리
말하죠 진짜 어떻게 말을 그렇게
하지 나도 그렇게 말 잘하고
싶어요 디디 님 봄이나 가을을 더
좋아해요 사실 저는 음 한국의 6월
날씨를 제일 좋아해요 한국의 6월
날씨가
어떠냐면 봄도 아니고 여름도 아니고
봄 여름 중간 봄이랑 여름 사이
그때를 전 제일
좋아합니다 want on Korean
But I could not I
want say you are pry
than
you 땡큐
땡큐 듣는 분이랑 만나서 한국어
교환이나 한국어에 관한 활동을 하면
좋을 것 같긴 해요 사실 막 만나는
거 하고 싶거든요 근데
저는 약간 카드예요 저 약간 겁이
많거든요
그래서 그 안전이 조금
걱정돼요 뭐 뭐 아무런 일이 일어나지
않겠지만 혹시나 뭔가 이렇게 업을
했는데 저뿐만 아니라
뭔가 약간 위험한 일이 일어난다거나
했을 때 제가 약간 무서운 그런게
조금 무섭다 그래서 이걸 어떻게
해결하면
좋을까 그런 거를 생각을 좀 해보고는
있어요음 그니까 무슨 느낌인지
아세요 막 그런 사건들이 있거든요 막
그런 안좋은
사건들이 나오는 뉴스 같은 걸 좀
많이 봐서 그런지 모르겠지만
무섭다
하지만 재밌을 거 같아 아니면
온라인으로라도
온라인으로라도 믿업 할 수 있을 것
같아요 한국에 오십시오 여러분 언제든
환영입니다
코리아 블로그 유튜브 인도네시아 밖에
못
읽겠어요 제 인스타 아이디 이거
어떻게
고정하지 제가 한번 여기다가 써
볼게요 여기
화면에다 근데 저 인스타 잘 안 해요
여러분 인스타 많이
해요
아 진짜
죄송해요 제 사진이 아니 이거왜 왜
자꾸 바뀌는
거야 미안 미안 미안 미안 잘
보여요 진짜 못생긴
글자다 팔 me 진짜 웃 저 근데
인스타 안
해요 한국어 조금 조금 알아요 잘
물어보고 싶어요 물어보세요 뭐 궁금한
거 있으면
물어보세요 제가 많은 한 다 대답해
드리겠습니다 다들 한국어 잘하죠 저희
구독자분들은 다 한국어를 진짜
잘합니다 알죠 그럴 수도 있죠 이렇게
온라인으로 얘기할 수 있어 좋아요
진짜음 나중에
라이브에서든지 뭐든지
아무튼 같이 전화하는 그런 것도
해보고 싶 요 아 해보고 싶은 거
너무 많거든요
근데 지금 뭔가를 생각할 틈이 없어요
저희
스케줄에 그래서 제가 틈을 생기면
생각해 보겠습니다 적어 놨다가
미아미아 님 100일 100일 쓰기
17일 차로 포기했어요 백일 쓰기
어떻게 돼가고 있어요 여러분 잘하고
있어요
근데 포기해도 괜찮아요 그니까
포기했다 보다는 포기
했다기보다는 그니까 하다가 중간에 못
하게 됐더라도 다시이어서 쓰면 돼요
18일차 그래서 1년이
365일이 아아 그래서 그중에 뭐
100일이라고 하면 굉장히 긴
시간이란 말이죠 그래서 중간에 당연히
뭐 빠지는 날도 있고 자버리는 날도
있고 어 바빠서 까먹은 날도 있고
근데 그러면 다음에이어서 쓰면 돼요
저도 사실 두 번 정도까
버려서 못 쓴 적이
있는데 going going When
will thee be
released so excited
my podcast is
uped vide on
[음악]
every음
Korean 파 영화 봤어요 잠깐만
채팅이 많이왔다 하지만 다 읽어볼게
밑에서부터 읽을게요 네팔에서 반가워요
한국 어디 지금은 서울
지금은서 외국 사람한테 한국어를
가르쳐 주시는 이유 어 저는 외국어
공부를 좋아해요 그리고 외국어를
공부할 때 항상 팟캐스트를 많이
들었어요 그래서 그게 도움이 많이
됐어요
그래서 한국어 팟캐스트도 있나
찾아봤더니 제
기준에 어 마음에 드는게 없었어요
그래서 내가 도와줘야지 이렇게
시작하게
됐어요 인스타 사진 인스타 사진 다
거짓말인 거 알죠 인스타에 올리는
사진은 다 거짓말 이게
진짜 뉴저지 심스 님 뉴저지에서는
37도에이
저가 몇 도인지 잘 모르겠지만
찾아볼게요 37 도면 얼마 몇
도야
37° 2 셀시어스
2도 맞아요 추워 추워
추워 디디 님 언제나 갑자기 구독자의
길거리에서 만나면 뭐예요 아직 없어요
아직 저는
길거리에서 여러분들을 만난 적이
없어요 그래서 혹시나 길에서 저
보면은 인사해 주세요 디디 왓 up
반가워 이렇게 인사해 주세요 그러면
제가 엄청
당황하면서
아이 반가워요 이렇게 할 거예요 제가
좀 좀 샤이걸 이거든요 하지만 되게
반가울 거 같아요 언어교환 써 봤어요
헬로톡 당연히 써
봤죠 언니 어떻게 한국말을 잘할 수
있으니까 저의 디디아 한국어
팟캐스트를 많이 들어
주세요 안녕하십니까 누나 sdd
네팔에서 어 안녕하세요 안녕 안녕
Please prce My Name
in Korean type 수단
수단입니다 수단 수단
님 우크라이나 사람인데 폴란드
대학생이에요 학과는 한국어에 글로벌
디디에 영상을 시청하기 시작해서 너무
재밌어요
이번 달에 토픽이 있으니까 요즘 듣기
연습을 보기 위해서 아 어 맞아 토픽
봐요 여러분 이번
달에 잘 공부 잘하고 있어요 여러분
요즘 공부 어떻게 하고
있어요 잘 돼 가요 토픽 어렵죠 저는
시험 같은 걸 안 본지 엄청
오래됐어요 마지막으로 시험 본게 무슨
시험을 봤을까요 제
가 어 픽이라고 토픽이 아니라
픽이라고 한국 사람들이 보는 영어
말하기 시험이 있거든요 그걸 한 3년
전에 본 거
같아요 sry I don't
speak Korean 타스타
파스타 is your favorite
English
word
엄 this is very weird
But I like the
phase
어
good
Question I like the
the phe good
Question이라는 말을 좋아해요
왠지 몰라 그냥 와 그거 굿
Question이다 이렇게 얘기하는
거 좋아해 그리고 impressive
이런 거 I can't express
my feeling 아 무슨 말인지
알겠어요 저 이렇게 언어를 두 개를
동시에 쓰려고
하면은 맛이가 버려요
디디님 어느 나라에서 왔어요 저 어느
나라에서
왔게요 어느 나라에서 왔게요 I
come from 남
캐스음 팟캐스 재밌게 들어주셔서
감사해요 이렇게 알려 주려고 다들
채팅도 해 주시고
아이유짱 데가
아이유짱
왔다시 이디디 데스도 아 아유는 아니
아유 아유
아유음 나이지리아 나이 나이지리아
알죠 알죠
세비나 저 웬만한 나라는 다 알
거라고
생각해요음 토픽 공부하는데 어렵죠
토픽 어려워 2급 1급 2급이 1급이
다 어려울 거
같아요이 토픽 공부는 그리고 막
그렇게 재밌지도 않아
시험이니까 그래서 오늘은 그냥 즐겁게
저랑
대화해요 스튜 of 소 크리스천
유시티서 크리스천 유티가 어디지
가톨릭
대학교인가요
반가워 한류가 인기가 많아 밥 드라마
화장품 이런 거 할류 할류 엄청난 거
같아음 진짜 할류 진짜 웨이브야 막
세개로 이렇게 나가는 거 같아요
감사하게도 자카르타에서는 토픽이 다음
달에 진행될 예정이에요 그런데 제가
아직도 토픽 공부를 그렇게 열심히
하지 않았어요 토픽 공부하게 재미
없거든요 토픽 공부하게 재미없죠
하지만 음기 뭔 알아요 기본 그냥
내가 기본적으로 할 수 있는 한국어
실력으로 그것만 가지고 시험을 봐도
괜찮게 나오지 않을까 그게 내 한국어
실력이지 않을까 무슨 소리를 하는
거야 공부
파이팅 서울이 고향이요 저는 저의
홈타운은 좀 복잡해요 태어난
건
천이라는 아무 여러분들이 아마 모르실
그런도 에서 태어났고요 그러다가
대구로 이사를 갔어요 거기서 한
12살까지 살았고요 그다음에는 경기도
경기도에 있는 어 어떤 도시에서
살다가 어 회사 때문에 이제 서울로
옮겼습니다 Could you
please tell me when
you be live
streaming again
Because I'm busy
right now I have to
go
아 you rew this
어죠 live in 24 hours
after I finish the
live stream you know
I mean 24시간 동안 볼 수
있어요음 I think It will
be in my List of you
vide 디디님 배우자 배우자가
뭐예요 설마 배우를 얘기하는 건
아니죠 그렇지 않습니다 전혀 그렇지
배우
아닙니다 아 일을 많이 해서 한국어
공부하는게 어렵죠 뭔지 알아요 아이노
진짜 저도 일본어 지금 공부하고
있는데 너무
바빠서 그 제가 애니메이션 보는 거
진짜 좋아하거든요 애니메이션을 볼
시간조차 없어요 그래서 그럴 때 조금
약간 죄책감 약간 공부해야 되는데
못했다 그런 죄책감이
그걸
좀음 릴리즈 해주는게 약간 괜찮아
해주는게
그거야말로 이게
그렇게 유명한 문화는 아니에요 그래서
저는 귀로 는 거는 노래밖에
몰랐거든요 팟캐스트 라디오를 알게
되고 새로운
세상
meore 한국 음식 진짜
맛있어요
정한국 하루에네 번 밥 먹어야 돼요
알았죠 메모 해둬요 메모 메모 한국에
가면 하루에네 번 밥을
먹는다 좀 더 힘을 내서 다섯 번도
밥을 먹어야지 이렇게 메모해 두세요
아야 님 반가 반가 어서 오세요
날씨가 따뜻해져서 봄옷 그러니까 저는
얇은 옷을 입는 걸 좋아한단 말이에요
그래서 좋아 옷 살 거예요 배우
배우려고 할 아
진짜 5월에 한국 오 하루 많이
오시네요 한국 많이 와 주세요 좋아요
좋아요 5월 6월 가장 좋습니다 제가
생각했을
때 제가 좋아하는
계절 어떤 애니메이션 좋아해요
저는 짱구 원래는 짱구
좋아하는데요 짱구 알아요
짱구 짱구 짱구
좋아하는데 그냥 유명한 애니메이션 다
봐요음 한식 맛있죠 맞아 한식네 번네
번 먹기 사실 저도 하루에 한 두 번
밖에 먹지 않지만 그래도 한국 여행
오면 그만큼 맛있는게 많습니다음
그러니까 조금 조금씩 여러 번 먹어요
알았죠 식당 가서 막 한 번에 이렇게
많이 시키지 말고 조금 먹고 맛있다
다음 식당 가서 여기서 또 유명한 거
그거 먹고
네번 일본 사람
미고사 아리가또 고자이마스 어
교와음 음 탑은
주지마 스이 도모 이마스 주지
다분음
노티드 신짱 신장 알아요 신장 좋아
사비 운동이 뭐예요 사비 운동 푸나님
반가웠어요 잘가 잘가 고마웠어 사비
운동 뭐 뭐예요 사비 운동 사비
펜슬은 알아요 사비 운동이 뭐야
지금 한국 벚꽃 많이 피었습니까 지금
한국 벚꽃
시즌이에요음 지금 벚꽃 시즌입니다
마스네
[음악]
데지이 한시간
남았어요 영어잘 해어 못해요
어
여행갔을 때 죽지 않을 정도만 할 수
있어요 미국에 떨어졌을 때 말을
못해서 죽을 정도는 아니에요 말을 좀
할 수 있어요 그
정도
헤헤
청양
청양 청양
청 청
청고추 한국
애니메이션 저 한국 애니메이션 뽀로로
밖에
모르거든요 공부하기 좋은 한국
애니메이션이라 사실 한국은
애니메이션이 막 그 뭐라냐 해야 되냐
그
엄청음 필드가 그 분야가 크지가
않아요 그래서
아기들이에요
이에요 그래서 콘텐츠가 많이 없죠
대신에 유튜브에 그런
유튜버들이 숏 숏폼 애니메이션 같은
거 만드는 거
있거든요음
근데 생각이 안 나 하나 찾 생각해
볼까요 제가 한번
찾아볼게요 가장 좋은 애니메이션 헬로
자두 근데 그런 것도 사실 뭐 괜찮긴
한데
아기들이라 여러분들이 보시기에는 뭐
재밌으면 괜찮지만 좀 유치할 수가
있어요 한국
애니메이션 제가 한살 때부터 한국어
경력이 1년인데 계속듣고 있는 목소
십니다 한국분이세요
한국분이
가요 서울 호텔 가격이 요즘
비싸요 진짜 요즘 요즘 비싼가
나마스테 저 나마스테
알죠 짱구라는 지역이 발리에 있어요
발리에 짱구가 있어요 가봐야 되겠다
발리에 짱구 갑니다 짱구 가야
되겠어요
결혼 안
했습니다 한국어를 배운 사람을 위해
learn Korean with 자두
그런 거
괜찮아요음
한국은
애니메이션이 많이 없고 대신에 일본
애니메이션을 한국 더빙을 한 것들이
많이
있어요 뭔지 알죠 일본 애니메이션인데
더빙이 한국이에요 근데 여러분들이
뭔가 한국 문화도 같이 보면서 어
듣고 싶은 그런 마음은
알겠지만음음 애니메이션은 많이 없는
거 같아 대신에 드라마 많잖아요
한국의 재밌는
드라마 드라마 많아요
악 비 운동은 사포 세대랑 비슷한
말인데요 영향들은 한국에서 크게
유행한다고 보는 하는데 보니까 말
자체도들은 적 없는 한국인들이
많네요 사비 운동 아 뭐 들어본 거
같기도
하고 잘
모르겠어
아구나
비음
미니즘이라고 해요 잘
몰라요 잘 몰라 난 그런 거 잘
몰라 한국 웹툰 맞아 맞아 한국
웹툰도 괜찮지 웹툰은 읽기 연습이
되잖아요 한국 오디오북 같은 거는들을
수 없나 한국
오디오북 국 오디오북 가끔
듣거든요 사토미 님 꾸준히 만날 수
있어서 저도 기쁩니다 제가 이번
주도 쉴까 생각을 했어요 라이브를
쉴까 쉬 라이브를 쉬고 애니메이션이나
볼까 이렇게 생각을 잠깐 했지만 아
여러분들이랑 얘기를 하고 싶어서
켰습니다 그래서 아주 저도
즐겁다
어 아이 스테인 청량 리 데스가 아
알겠습니다
알겠습니다 청량리 청량리는 기차가
다니는 역이죠 KTX 청량리역 어
뭔지
알아요 순더 순드 순드 순더 정확한
이름을 제가 만들어 들려요
순다 제가 들어야 알 거 같은데 아마
순드 아라고 하는게 제일 나을 것
같아요
순드
오케이 언니 저는 베트남 사람인데
한국어 말하기 연습하기 위해서 릴스
찍어 보고 싶은데 릴스 찍어 보고
싶어요 공연하는 퍼포먼스 용기가 안
나고
잠깐만 한국어 말하기가 내가 별로 잘
못 한다라는 생각이 많이
들었어요 자신감이 너무
낫습니다 어떻해요 진짜 하고 싶은데
겁이 많이 나가지고 아직 못해요
이렇게 팟캐스트 찍
자신감이 은비가 왔땅 님 여 은비
님이 베트남어로
베트남어로 유튜브를 찍으면 훨씬
자신감이 있겠죠 근데 외국어로 그것도
내가 아직 만족하지 못하는
외국어로 유튜브라 리스처럼 사람들이
많이 보는 그런 플랫폼에 올리려고
하면
누구라도 자신감이 안생길 거 같아요
그래서
저는 들 많이 보는이 릴스 유튜브를
이용해서 한국어를 공부하고 싶어
하는지가 궁금해요
그냥음 연습 용이라고
하면 아무 아무도 나를 안 본다고
생각해야지 더 잘 말할 수 있지
않아요 어떤
감요 디디 베트남 사람 아니에요 저
베트남 사람 아니에요 저 한국
사람입니다 저지금 이렇게 한국어 하고
있지나요음 네팔 사람 많아요 그니까
신기해 정말
많아네 나마스테 진짜 많네요 엄청
많네요 팟캐스트란 오디오 부 오디오
클립이라는 어플에서 들어요 어 그런
어플이 있어요 오디오 클립 무료 유료
돈을 내야 돼요 아 네이버 오디오
클립
하 저도 한 한번 들어보겠습니다
들어보고
괜찮으면 어 추천해
드릴게요 캐롤리 님
고마웠어 운동 화이팅 운동하는 사람
멋있네요 운동 저도 해야
되는데 운동할 시간도 없다고 하면은
핑계일 그요 아무도 믿어 주지
않을까요 아 운동을 해야 되는데
시간이 없네 어때요 핑계 같아요 핑계
알아요
핑계음 아 어떻게 설명해야 되지 핑계
핑계 전 요즘 그거 하고 있거든요
영어로 최대한 설명하지 않기 최대한
영어 쓰지 않고 설명하기
핑계음
몰라 미안 궁금하면 물어봐 주세요 좀
더 생각해
볼게요 운동 저 진짜 운동 좋아해요
여러분 운동 좋아하는 사람 멋있어
저는 그나마 그나마 제가 좀
재밌다라고 느꼈던 운동은 러닝이었다
그 여름에 밤에 조금 시원할 때 그
런닝하면 기분이 좋더라고요 그것도
자전거 조금 타고 공원으로 가서 살짝
그 시원한 바람을
맞으면서 공원으로 가서 한 30분
정도 뛰는 거 그게 제일
쉽고
재밌었어 재밌었어 그냥 기분이
좋더라고요 저 무슨 밥을 좋아하냐고요
저는
어 원래는 좋아하는 음식이 많았거든요
근데
요즘은 뭐가 맛있는지
모르겠어요 맛있는 음식이 없어졌어
근데 저 그런 거 좋아해요 샤부샤부
같은 거 그 뜨거운 국물에 뭔가
이렇게 넣어서 먹는 거
샤브샤브
뭐
나베음음 마라탕 아시나 마라 마라탕
마라탕 그거한 거
좋아요음 한국 사람도 문법 몰라요
여러분 여러분 나라에 있는 문법
아세요 몰라요 몰라요 저는 학교에서
영어 배울 때 영어 진짜 싫어했거든요
왜 싫어했나 그 용 문법이 있어요
문법 단어들 막 가장 기본적인 명사
동사 뭐 형용사 그리고 뭐 수동태
투부정사 to run to e 이런
거 투부 정사라고 부르거든요
투부정사 그런 말 때문에 너무 못
대우 있는 거예요 그리고 전치사 아고
해서인가음 그런 거
싫어 저희 눈
예쁜가요
눈
감사합니다 아침에 산책하는게
좋아요 맞아 아 근데 아침에
산책하려면 일찍 일어나야 되잖아요
레미 님은 일찍
일어나요 뭔가 말만 들어도 기분이
좋을 거 같아요 아침 심상식 아사
아사노 삼보 너무 좋을 거 같아요
운도 와이티 님 저한테 그 뭐야
일본어 단어 알려 주셔서 감사합니다
깨알 공부 그 깨알 깨알 깨알 공부
뭔가 이렇게 막간의이 틈을 이용해서
공부를 하는 그런 기분이
좋습니다 익셉 running What
your FA
sp why why should I
accept Running
고님 고마워요 팟캐스 덕분에 한국어
실력이 조금씩 늘고 있습니다 너무너무
감사해요 진짜 친구처럼 느낌 한국에
살고 있는 네팔 사람입니다 한국에
계시는 네팔 분이세요 한국 생활은
괜찮으신가요 괜찮아요 요즘 날씨도
좋은데 열심히 우셔 가지고 밖에
나가서
한국인들과 더 다양한 얘기할 수 있게
되었으면 좋겠습니다
감사합니다 우리나라의 푸트라 님 문볼
알긴 하는데
어렵다
first Boring 띵딩딩
띵딩딩
띵 When I
watch
better than
teach음 땡큐 땡큐 맞아 제
영상이 40분 막 30분 그렇잖아요
저 그런 영상 저도 잘 안 봐요 저도
잘 안
보지만 여러분들 감사합니다 그렇게
길고 즐겨 수 있는 그런 영상음
재밌게 들어주셔서 제가 얼마나
감사한지 몰라요 I can't
Thank you enough
진짜 저는 부모님이랑
어 친해요음 매주 부모님 집에 갑니다
부모님 저 엄마 아빠 매주 보고 싶어
가지고
가요 어 네팔에서 오셔가지고
한국에서음 화이팅 파이팅 고빈다 님
감사합니다 피부
관리 방법 피부 관리
어
여러분들은 어떻게 해요 피부 관리
저는 그렇게 막 스킨케어 막 피부
관리 이렇게 엄청나게 하지는
않아요 하지만 꼭 매일매일 세수를
열심히 잘하고요 그리고 여러 가지
화장품음음 크림 크림이랑
아이크림이 그런 것들은 꾸준히
바릅니다 매일매일 그
정도음 그리고 저희 어머니가 피부가
진짜 좋으세요 그래서 감사하게도 약간
닮았어요 엄마랑 저희 엄마 피부가
진짜 좋아요 아 서울에서 벚꽃 보려면
어디를
추천하니
어 서울
벚꽃은 잠실에 석촌 호수라고 있어요
여기 좀 추천해 줄까요 잠실 석촌
호수 그리고 지금은 여의도 벚꽃
축제하고 있거든요 그래서 여의도로
가도 볼 수 있고 그리고 한강 한강도
예뻐요 그리고 사실 이런데 사람이
진짜 많아요 벚꽃 축제 아니고요 사람
축제란 말이에요 사람 진짜 많아요
그래가지고 저는 추천하는 건 그냥 집
근처에 있는 공원 집 근처에 있는
공원에 벚꽃나무들이 다 있거든요
그래서 그냥 그런
거에서 이렇게 소소하게 보는 그런게
재밌어요 소소한 거 뭔지 알까 그간
이게 엄청난 벚꽃은 아니지만 그래도
뭐 그냥
소소하게음 재밌게 볼 수
있어요 팟캐스트 제 팟캐스트
30분이라 좋아요
아싸 다행이다 김 팟캐스트 거의 없어
맞아 맞아 저도 짧게 만들려면
얼마든지 하루에 세 개도 만들 수
있어요 사실 그건 아니지만 그래도 김
캐스트 제가 영혼을 갈아서 만들고
있습니다지
해지지 반갑습니다 뭐라고 읽어야 될지
모르겠지만
반가워요 항상 좋은 영상 만들어요
감사합니다 이번 주 주제가 봄
주제예요 그래서 이번 주 일요일에
올라가는 거 한국의 봄 그게 주제라서
어 궁금하신
분들 제가 영상 올
클릭해주면 저한테 많은 도움이 됩니다
영상 올리자마자 클릭해서이 봐주면
저한테 도움이
됩니다 벚꽃처럼
이쁘세요래 어쩜 그렇게 말을 예쁘게
해
주십니까 정말 말만 말만으로도
감사합니다 아 말라크 말라크 쏘리
아은 그 그 저거 댓글 못 봤어
말라크
안녕하세요
사투리 팟캐스트 제가 사투리에 대해서
라이브 한 적 있거든요 뭔가 사투리는
이렇게 긴 팟캐스트로
만들기가 조금 어려워서 여러분들이랑
그냥 얘기하면서 하는게
싶더라고요 그래도 혹시 아이디어가
떠오르면 할게요
말락 피부는 히후 일걸요 일본어로
고대 히후
히후 부러운 DNA
있니다 디디 님 유튜브 최수 수를
아세요 응 알아요 저는 유튜브에서
한국어
팟캐스트라는 그분들을 다 알고 있어요
왜냐면 제가 영감을 얻기 위해서 다
[음악]
찾아보거나 여러분 많이 와
주셨네 나마스
나마스 inore when we
ask about age this
normal you tell me
age 저 저라 저 저요
싫어요 저는 시크릿에 제 나이 나이를
궁금해요 매번 라이브다 나이를
물어보네 나이가
궁금하구나 제가
구독자음 100
구독자음 구독자 10만 명 되면 제
나이
공개하겠습니다 근데 나이를 알면 전
나이 아는 거 별로 안
좋아해요음 그냥 나이 그런 거 떠나서
그냥 친구처럼 다 지내고 싶어
20대요실금 20대 18살 아니고 세
살 세살 세살 저 세 살이에요
세살 희후 맞아 맞아
희후 여러분들한테 봄 단어 한 세
개만 떠오르는 거 생각해
볼게요 봄 어휘 갑니다 첫
번째 여러분들이 알고 있는지 모르고
있는지 확인해 보세요
이거 네모로 나오지만 폰트를 바꿔야
돼 기다려
보세요 한국어 팟캐스트 중에 디디
쌤의 것은 최고라고 생각해요
개인적으로 언제나
고마워요
[음악]
감사합니다
감사해요
정말 여러분들 밖에
없어요 야채 나 국물이나 쌀을 잘
먹고 일찍 잠에 들어야죠 어려워 물
많이 마시세요 여러분 물을 많이
마셔야 됩니다 제가 사실 이게
카메라에서는 좋아 보일지 모르겠지만
막 엄청 가까이서 보면은 그렇게
좋지도 않거든요 막 그렇게 엄청
좋지도 않아요
그래서 제가 한번은 물을 진짜 많이
마시던 때가 있었어요 그때 다이어트
하려고 물을 하루에 2리를 마셨어요
물을 2L 그랬더니 피부가
진짜 너무 좋아졌어요 그래서 물을
많이 먹는게 피부에
좋다 저한테는
그랬어요
흰나비의
하나비에 이거 하나비에
하요
아 아
아 저
없어졌었다 저 보여요 나 보이는 사람
이상해요 화면이
끊켜요 아 지금 잘 보이고 잘
휴 미안 미안해요
미안해요 어 컴퓨터 렉 렉이 렉
이슈가 있었습니다 렉 이슈 1분간
끊겼어요 미안 기다려 줘서 고마워요
땡큐 for
웨팅 똑바로
해 무슨 얘기 하고
있었죠 남자의 월급과 여자의 나이
비밀이에요
지금은 하루에 물을 저 많이 안
먹어요 지금 하루에 물 진짜 많이 안
먹어 저 한이 정도 하루에 물이 정도
먹어요 물리 정도 근데 라이브 하면은
얘기를 많이 해서 많이 먹게 되는 거
같아 꽃쌤 추위 얘기 아 미안미안
다시 돌아가자 꽃쌤 추위 이게 무슨
뜻이냐 제가 예문을 한번 만들어
볼게요 요즘 꽃쌤 추위야 꽃쌤 추위가
옷 따뜻하게 입
어
꽃샘추위에는 감게 안 걸리게 조심해야
돼 꽃샘추위 있는 꽃샘 주위에는 감기
안 걸리게 옷을 따뜻하게 입어야 돼
이런게 쓸 수 있거든요 그래서 설명을
해보면 뭐야 이거 자 꽃
뭐죠 플라 그리고 샘은 이런
거예요 이게이
에요 이런
거 이런게 셈이에요 그리고
추위는 추워하는 거죠
그니까 바람이랑 날씨가 꽃이
예쁘잖아요 꽃이 예뻐요 그러니까
꽃을 샘하는 거예요 미워하는 거예요
왜 저렇게 예뻐
쟤는 나보다 예쁘네 약간 이렇게
생각을 하고 막 바람이 많이 부는
거예요 그래서 3월에 그 추운 날씨
아니면 4월에 추운 날씨 그 봄 봄에
꽃이 필 때 날씨가 추운 거 그거를
꽃샘추위라고 해요 좀
어렵죠 하지만
그렇습니다 목이 안 말라요 저는 한
시간에이 정도 마셔요 시간에이 정도
마셔요 목이 안 말라요 목이 안 말라
근데 좀 안 좋은게 커피를 계속
마셔요 커피를 그래서 목이 마르진
몸에 안 좋겠죠
엄청 어 파파고 맞아요 저거 맞아요
뭐라고 했더라
하나 하나 하나비에
하나비에
하나비에 아 미나님 반가워요 오늘도
저 잘 보내셨나요 어느 사이에 구독자
2만 명 넘었어요 정말 축하해요 자기
전에 재밌게 보
오늘은 좀 시간이 있으시구나 오늘도
오츠카레사마 되시다 2만 명 넘었어
그러니까이 무슨 일이야 갑자기
구독자가 늘더니 2만 명이 넘었어요
감사해요 디디님 팟캐스트 중에 친구랑
같이 했던 팟캐스트가 제일 기억나요
너무 재밌었어요 어떤 친구 어떤
친구랑 한게
좋았어요 Can you help me
for kore 한국말
공부해요 저 지금 I'm
helping you 지금
이렇게
꽃샘추위가 지금음 맞아요 지금
베트남에도 꽃샘추위 현상이 있어요 아
그러니까음 무슨 뜻인지 알겠죠 꽃이
피기 시작할 때 꽃이 막 피기 시작할
때 추운 거 그걸 꽃샘추위라고 해요
그리고 비슷한 말이 하나 더
있는데 그고이 샘이라는 말 있잖아
샘 아니 이게 버튼이 안 눌리네
망했다 이거 그냥 채팅에
칠게요 환절기 환절기
알아요 한국어 배우기 방법이
있어요에
또음 제 저번 팟캐스트
그 존 코리안 세이션 존이라는
비디오를 올렸거든요 그거 한번
봐보세요 도움이 될 수
있어 친구랑
반말 친친친 친구랑 반말하는 팟캐스트
아 존 존이랑 최근에 올린 거
좋았어요 저 좀
팟캐스트에서 게스트랑 많이 이야기하고
싶어요 그게 더 재밌죠 게스트
이야기하는 거랑 혼자 이야기하는 거랑
뭐가 더
재밌어요 게스트랑 얘기하는 거 혼자
얘기하는 거 뭐가 좋아요 칸 칸키
zij 엥 칸키 SEM 환절기가 칸키
prin 환절기가 아니라 환
기절인가 키세츠노 가와리 me 맞아
맞아 어 맞아요 맞아요 환절기
[음악]
환절기는 계절이 바뀌는 시기라는 거죠
특히 겨울에서 여름으로 바뀔 아니
아니 겨울에서 봄으로 바뀔 때
겨울에서 봄으로 바뀌는시기
그리고 뭐야
환절기가
가을에서 겨울 될 때 그때 그때 좀
추워요 감기 걸리기 쉬운 기간이 그든
그러니까 환절기가 보통 3월
그리고 11월 3월이 11월이
추워요음 아니 봄 단어를 얘기하려고
했는데 다 이런 거네 봄이 다 짧아서
그래요 아 둘 다 좋아요 오 그러면은
골고루 해야겠다 골고루
해야겠다
나중에는 제 실제 친구들 있잖아요 제
실제 친구들을 불러서 팟캐스트도
해보고 싶은데 다들 얼굴을 보여
주기가 부끄럽나 봐요 그래서 지금 못
하고
있어요 그래서 나중에 아마 얼굴
없이 얼굴 없이 친구들이랑 얘기하는
것도 해보고
싶어요 꽃의
속담
꽃 속담 생각나는게
없네 봄
속담 봄추위 장독깬다
꽃샘추위
이런게 속담 같은
말이에요 아니 뭐 속담은 많은데
그렇게 유명한 속담은 없는 거 같다
속담 한번
찾아볼까요 방금
보 고운 꽃은 향기가
없다 곱기만 한 꽃에는 벌 나비가
오지
않는다음 그런 말들이 많은 거 같아
꽃 관련된 거는 고운 꽃이 뭐냐면
예쁜 꽃 예쁜 꽃에는 향기가
없다 그니까 외모만 너무 보지 말라
이런 교훈 이런 레슨을 주는
속담이 곱 예쁘기만 한 꽃에는 벌이나
나비가 오지 않는다 뭐 이런 말도
있네요 이런게 아마 거의 다 중국에서
유래한 거 같아
가지고 잘
[음악]
모르겠네 지금은 이제 봄 봄이
시작됐어요 먹방 제가 먹방 몇 번
해봤거든요 방
먹방 먹방을
해봤는데 제가 이렇게 여러분들이랑
얘기를 해야 되잖아요 저는이 댓글을
다 읽 읽고 싶어하는 그런 그런
마음이 있어
가지고 그 댓글을 읽어야 되는데 제가
먹고 있으면 말을 잘 못 하겠더라고요
그래서 요즘은 뭔가 잘 안 먹고
있어요 그게 재밌어요
재밌을까요 여러분들 너무 배고 거
같아 먹었으면 좋겠는 거 있어요 혹시
그런 건 먹을 수 있을 것 같아 이거
먹어 주세요 이거 먹는 거 보고
싶어요 하는 거라면 해 볼 수 있을
것
[음악]
같아 예쁘고 제 향기가 없다라는 말이
디디에 대한 말이
아니에요
그럼 예쁜 꽃에 향기가 왜 없어 예쁜
꽃에 향기까지 있으면 더 좋지 그런
것도 있는데 봄에는 비를 내려요
봄에는 비가 많이 와요 맞아요 봄에는
날씨가 추웠던 날씨가 따뜻해지면서
정확히 무슨 일이 일어나는지는 기억이
잘 안 나지만 비가 많이 와요
봄비라고 불러 장봄 제가 저번에
팟캐스트 소개했던 가수
장범준의 봄비라면 노래가 있거든요
들어보세요
좋습니다 How say I'm
gaining weight in
Korean 코리안 살 찌고 있 살
쪘어요 아니면 저 살 찌고 있어요
살이
찌다 살이 찌다 살이 빠지다 살이
찌다 살이 빠지다
나는 너의 말하는 모든 것을 이해할
수 있고 한국어도 잘해요
오
대단해 대단해 시간 있으면 디디
님하고 같이 커피를 마시고
싶어요 그니까 다
같이 만날 수 있으면 좋으련만 내가
겁이 많네 제가 겁이
많아요 only
onic
I'm not teaching
그니까음 I'm not
teaching Korean But
I have a free
talking class It's
embarrassed to say
It's a class but
it's a free talk
클스
있음 그리고
마지막으로 단어 하나 얘기할까 봄
관련된 단어
[음악]
봄에는 꽃가루 이런 건 알죠
꽃가루 황사 이런 거 보면은 꽃가루랑
황사를 조심해야 돼요 보면은 꽃가루랑
황사를 조심해야 돼 왜냐면 꽃 꽃이
막 피면 꽃에 있는 막 파우더 그런게
막 나오니까 알레르기 있는 사람도
있고요 꽃가루
알레르기 그리고
황산은 모래 기 중에 모래가 있는
거예요 그 뭐야 에어 폴루션 그게
너무 심하잖아요 한국
한국이 그래서 봄에는 황사 미세먼지
조심해야
돼요
[음악]
삼한사온 3월은 춥고 4월은
따뜻하다라고 뜻이에요
정확한 표현인 거 같아요
삼한사온 고생 끝에 낙이온다 좋아하는
사
속담이요 아 꽃가루 알레르기 있어요
가훈 맞아 엄청 힘들다고 들었는데 막
제 책이
엄청하고 제
책이 제 책이 여러분들 나라에서는 제
책이 뭐라고
불러요 한국은 제 책이거든요 근데이
단어가 완전 제 책이 같지 않아요 제
책이 제
책이 영어로는 스니즈 아아 그건 제
책이 느낌이 안 났는데 제 책이 뭔가
잘 만든 단어인 거
같아 잘 만든 단어인 거 같아 굿나잇
사라바나
님 Have a good
dream 지금 한국 예뻐 보여요
얼른 가고 싶어
맞아 여행하기 딱 좋죠 4월 5월
6월 하 뭐야 이거는
뭔가 정확한 거 같은데 하
하
맨사지가
다지
요나
어 구글 번역기
압치 우와 수치예요 압치 그니까 추가
아니라 재책이라는 단어가
치에요미 슈
루키에
슈르크 슈룩 뭔가 느낌이 있네
쿠숑
쿠숑 쿠션이라고 해요 하숑 쿠숑
이건가 보다 귀여워 어떻게 이름을
이렇게
만들었지 귀여워라 하치
아치 다
이렇구나 제 책이
재밌다 제 책이
재밌네
하추 하추 어 제 책이
뭐냐고요 이게 제
책이에요 저녁은 드셨나요
[음악]
오늘 배가 안 고파서 안 먹었어요
아마 이거 라이브 끝나면 배고플 거
같아요
p Video about is
interesting more
details 채티
사용법
음음 채치 피티 쓰는 방법 알아요
여러분 엄청
쉬워요 ver ver easy 그냥
채집 PT 오픈 채집 PT 그러면
이렇게
생겼어요 잘 안 보이네 이게 채집
비치지 않아요 그래서 여기
그이 이거 있어요 이거 이거 이거
이거 요거 요거 헤드폰 헤드폰 누르고
이야기하면
됩니다 어때요 알겠죠 카주
SK 오늘도 와
주셨네요 반가워 반가워 이제 카주
some 없는
라이브
아쉽다고 요코소
요코소 헬이 My first
타임음 여러분 제 라이브 처음 오시는
분들도 있구나
이가이
디상 네아이
데스네 우와 일본어 할 줄 알아요
일본어로 얘기하고
있어이
나가나
히라가나
데키마스 고마워
님
그냥 I use it
every 전 항상 이렇게 해요
rev 그 my ENG
sent something 이렇게
하면
티가 이렇게
써줘요 Why Korean
people say
아 저 그랬어요 저 아쉬 이랬어요
그거 약간 화날 때 아씨라고 해요
아씨 이렇게 기분 안 좋을
때
어 아씨 어 근데 욕 욕은 아니에요
스웨 영상은
아니에요 디디
님
첫 핸드폰 케이스 이거 예뻐요 친구가
선물해
줬어 아 한국에서
재체기 재체기 할
때는예요
애취
애취음 애취 애쉬라고
해요 디디님 첫 팟캐스트에서 유튜브를
취미로 하신다고 하셨는데요 다른
유튜브 채널 이름도
알려주세요 좀
부끄럽지만 제 브이로그 유튜브 채널이
있거든요 msdd 치면
나와요음 근데 요즘 잘 안 해요 저는
디 한국어
팟캐스트에 집중하고 있어요 디디 님의
동영상을 보고 나서 채지 피티 자주
사용하고 있어요 진짜요 채집 피티
너무 좋죠 너무
좋아요 저는 특히 유튜브 자막
유튜브에 나오는 그 자막을
번역하 님은 어떻게 번역해요 직접
하시나 카주 님이 다 번역 하실 수도
있겠다 저는 어 못해서 채집 피티로
항상 번역해요
트랜슬레이션 아이 진짜 아이씨 이런
거 많이
해요 디디님 채지 PT 보면서
한국어로 해봤는데요 제 발음이 맞지
않아서 이상하네요 아
진짜요 한테 이렇게 얘기해요 I'm
a beginer of Korean
so Please correct my
pronounciation
If I say something
wrong이라고 하고
뭔가음 문장을 한번 얘기해
보세요 사실 저도 안 해보긴 했는데
아마 고쳐줄 거예요 왜냐 채집 피티는
지니어스
든요 미 님 반가워요 괜찮아요 너무
조용하고 듣기 쉬워서
좋아요음 약간 저의 팟캐스트란 저의
라이브는 노래가 없어요 그래서 어떤
사람한테는 재미가 없을 수 있어요음
지루하다 이렇게 느낄 수 있지만 어떤
사람한테는 조용해서 좋다라고 생각할
수도 있을 것
같아
mstd 구독했어요 아 아나스타시아
왕님음 잘
가요 good 아 a good
rest of your 안녕 저이
표현
좋아하거든요 rest of day
뭔가
멋있어 번역기를 너무 믿지
말라 국이 싫어요라고 번역을 했대요
뭐야 이거는 뭔가 있는 거
아니야 저는 영어에서 자동 번역을
유튜브 자동 번역을 해요 채치 피티가
더 자연스러운 번역이라고 생각해요
맞아
맞아 저는
영어랑 영어는 채치 피티를 사용해서
다 번역을 해요 영어는 채치 PT
나머지 뭐 스페인어 아랍어 베트남어
제가 모르는 언어들은
자동번역 일본어도 제가 나름 번역을
해요 채지 피티랑
파파고로 일본어를 번역합니다
지피티
좋아 라부
마이세 후네
이루 마이루
네이루 상 처음 보는데 반가워요
귀여운 이모지 를 많이 보내주셨네요
다 제가 좋아하는 이모지 백일 일기
하고 있어요 좋아 좋아 발음 못 고칠
거 같은데 진짜요 채지 피티가 저한테
어 저 발음 고쳐 드릴 수 있어요
이렇게 얘기를 하긴
했어요
그래서음 한번 트라이 트라이
트라이 아 피티로 얘기하다 보면
언어가 막 바뀌죠 이거 신기해요 제가
채집
비한테 안녕하세요 뭐 좀 알려주세요
이러면 한국어로 대답을 해요 그러다가
어 고래와 고래 데스까 이렇게
일본어로 물어보면 일본어로 쏘스
이러면서 일본어로 바로 대답해
줘요 밤이니까 조용한 목소리가 너무
힐링이에요 힐링 히링구
힐링 여러분 나라에도 힐링 이라는 말
써요 한국에서 진짜 많이 써요
힐링 저는이 시간이 힐링이에요
힐링음 뭔가
릴랙스하고 막 기분이 좋아지는 그런
시간 광민 님 반가워요 밥 아직 안
먹었습니다 배가 안 고팠어요 근데
말을 많이 했더니 이제 배가 고파요
광미 님은 밥 드셨나요 많이 드셨나요
오늘도 띠디 산노
코에
스키데스 코에 까나 코에 맞나 이거
아가토스 이치 고상
고마워요 힐링 영어예요 영어 맞아요
힐 링
힐링 안녕하세요 누나 좀 천천히
말하세요 누나 빨리빨리 말할 때
이해할 수 없어요 오케이 오케이
오케이 천천히 천천히 얘기 어
카메라
꺼졌다 카메라
꺼졌어요 핀 proc spir
삐리삐리삐리
저 이제가 볼 시간이 된 거 같아요
카메라가 배터리가 없으면 저렇게
꺼지거나 이거는 내 맥북
카메라야
라틱 라틱 어 그렇게 얘기해요 라틱
this is
so
라틱 왜 이렇게 발음이
어려워
라틱 보이는데 이거 저이 카메라 안
좋아하거든요 요구리
요구리이 카메라 괜찮아요 전 좀
싫은데 조금 더 하다가 저는 이제
부모님 집으로 갈게요 저는 이거 이제
조금 더
얘기하다가 집으로 이제가
볼게요이 정도로 얘기하면은
괜찮아요 한국은 지금 몇 시냐 한국은
9시 40분이 저녁 9시
40분
땡큐 땡큐
세라 좀 어둡죠 맞아
자식이가 조금 밝게 해
볼게요 이야시 이시라고
해요
사레루 이야시
사레루
뭔가
이잖아요이이 다 그거를
이르라고 번역한
걸까요 디디님 한자 읽기가
대단하시네요 많이 외우셨나요
어
지젠 그 저는
주 쓰는
자들 자들 있잖아요 뭐 요무 라던가
진짜 자주 쓰는 한자들이 있거든요
와타시 이런 거 이런 것만 알 수
있어요 그래서 아직 몰라요
많이 외워야 돼요 아직
아직음 닭상 오시 구다사이 재히
재히
한자는음 처음에는 처음에는 한자
일본어에 쓰는 한자를 보고 왜 한자를
쓰는 걸까 이렇게 어렵게 히라가나
가타가나 겨우 외웠는데 한자가 또
있네 왜 그러는 거지 이렇게 처음에는
생각을
했는데 한자가 있으니까
어 읽기가 더 쉽더라고요
히라가나로 쓴 거보다 한자 히라가나
뭐 한자 히라가나 이렇게
쓴게 쉬 쉬워 보였어요 그래서 아
이래서 한자를
쓰는구나음 이해합니다 하지만 아직
많이 외워야 한다 아직 많이 외워야
해요
도 읽지를 못해 산도 산도 씨 슈퍼
리슨에 온 것을
환영합니다 슈퍼 리스너가 되시면이
라이브를 다시 보기 할 수가 있어요이
라이브도 그렇고 옛날 라이브 다 다시
보기할 수 있어 우리나라 화장품이나
샴푸의 테라피 맞아
라피 라피 많이 써요 뭐 무슨 뭐
뭐지
뭐라야지 텍스처 테라피 뭐 이런
식으로이야 사레루 힐링이에요 아
진짜 어 처음 알았어요이야
사레루
어 어 아리가도 고자이마스 이하
사레루 오 오보이 마스 오보이 마스
외울게
또 언제 라이빙 하실
거예요음 모르겠다
아마 모르겠어요 언제 할지
모르겠어요 갑자기 할게요
갑자기 오늘 저녁을 평소보다 덜
먹었어요 잘했어요 건강해요
건강해요 한자에서 나오는 한국 단어
암기하는 방법 알려
주시겠어요 그냥
단어는 옛날 같았으면 저는 무조건
단어 책을 사세요 단어 책을 외우세요
이랬을 건데
이제는 많이 들리는
단어를 왜 이렇게 많 그 말을 많이
해 뭐 이렇게 생각되는 단어들
있잖아요 그거를 찾아보고 외우는게
좋을 거
같아요음 한국 사람들 한자를 많이
몰라요 보통 그니까 예를들어
서 한국어로
선생님 뭐 학생 이런 거 있잖아 학생
학생이 한 자예요 각세
뭐뭐뭐 중국어로는 뭐라고 부르는지
모르겠지만 한자인데 한글로 알고
있어요 그까 한글 아 이게 한자
말이구나 이런 거 몰라 잘
몰라요 일본인은 한자를 배우는데 몇
년이 걸리는데 대단하네요 아
진짜요음
음음
[웃음]
감사합니다 그것만으로도 충분하다니
감사해요 재밌어요 재밌게 하고
있어요 님 일본어를 너무 잘해서
놀랐어요 동영상으로 알기 어려웠어요
아니야 저 못해요 일본은 아직 근데
진짜 솔직히 진짜 솔직히
니혼진이
니고 조즈
데스네음 조즈
자나이 또 기키 맛있다 기키 맛있다
약간 뭔지 알아요 한국 사람도 그래요
한국 사람들도 외국인한테 한국어 진짜
잘하네요 와 한국어 진짜 잘한다
이러는데 이게 진짜 막 잘한다 그까을
때도
있어요음 그래서 저 아직 정말 열심히
해야 돼요 제가 제가 알아요 저는
여러분들이랑 진짜 자유롭게 일본어로
이야기하고 싶어요 일본어 공부 더
열심히 해서
어 더 좋은 일본어 대답 대답
코타에를
하겠습니다 준 바하버 님은 북
남한북한 바스트가 재밌었어요 간 오
역사
좋아해요
대단하다음 역사 재미 없지
않았어요 재밌다니 다행이다 선생님
지금 어디에 있어요 저 지금 한국
일본어 써서 일본인 줄 알았어요
한국에 있어요 한국 저 지금 서울
서울입니다 말할 때 뭐는 아니면이란
뜻이에요 제가 자꾸 뭐 뭐
이랬어요
뭐 같은
느낌인데 이러거나 뭐 그렇습니다
이렇게 얘기할
때는 뭐 이런 느낌 의미 없는 말 안
써도 되는
말이에요
각세 와 와이티 님 최고 최고 최고
사이코 계속 한자를 알려 주고 계세요
곰방와 미미미 상 안녕
[음악]
안녕 하지에 맛있대
하지민 맛시
되잖나이거나 어
1990년대까지는 한국도 한자를 많이
썼어요 신문에 한자 나오고 건물에
간판도 한자로 도배되어 있었죠 이거
맞아요 그래서 저희 아빠 엄마들은 아
아빠 엄마는 한자를 많이
알아요음 그래서
아빠랑 일본 여행을 가잖아요 그러면
일본에 한자가 많아요 그래서 아빠가
그걸 막 읽더라고요 아빠는 일본어를
하나도 모르는데 한자를
아니까음
[음악]
읽더라고요 옛날에는 신문 같은 거
신문 신문 알죠 뉴스 뉴스 같은 것도
다 뭐
학생은 밥을 먹었다 이런 거면 학생
그 한자로 학생 한글은 약간 일본이랑
비슷하게 썼어요 가타가나 아니
히라가나 히라가나 한자처럼 비슷하게
썼다고
들었어요 두 번 칭찬을 받으면 진짜로
잘하는
거예요 디디 님은 진짜로 진짜로
잘해요 아싸
자신감 지신 칸
맞나
아 아게루
아게루 아게루 지신 kh
아게루 블리 님
반가워요 한국 사람들 안녕하세요
man 해도 한국어 잘하시네요 이러죠
그거 구별하는 방법 알려 줄까요 뭐가
진짜고 뭐가 가짜야 뭐가 거짓말 야
한국어 잘하네요 이거 진짜 가짜 포스
진짜는 이렇게
얘기해요 아 한국어 왜 이렇게 잘해요
이게 진짜예요 오케이 이런 반응이면
진짜입니다 한국어 왜 이렇게 잘해요
약간 심각해야 돼요 한국어 진짜 왜
이렇게 잘해 이거는 얼 이고요 와
한국어 진짜 잘한다 이거
해요
아 지신과 스구 어
지신 지신
아리가 진짜
진짜예요 그래서
여러분들은 한국 왜 이렇게 잘하세요를
목표로 열심히 공부합시다
미래 비디오 미래 비디오에 좋은
주제예요 아 블리 님 한국어 문법
궁금한 거 있어요 제가 문음 대답할
수 있는 거면 대답해 볼게요 질문을
남겨 주세요 저는 일본인이라서 한글에
한자가 없어서
어려워요 그럴 수 있어 하지만 한
한글은 띄어쓰기가 있잖아요 스페이스
그래서 조금 조금 더 낫죠
동음이의어가 많아서 구별이 안돼이
얘기 많이 들었어요 일본인 중에
한국어 공부하는 사람들이 비슷한 말이
너무 많아 왜 다 말이 똑같아
이러더라고요 예를 들면 눈 눈이죠
눈이고 하늘에서 내리는
눈 레리 스노 렛잇 스노 그 스노우도
눈이에요
그래서 왜 왜 똑같아 이러는게 많다
고
들었어요음 그러게 왜 이렇게 많은
거야
어렵게 아 다음 영상 주제는
봄
봄이에요 여러분들 한국 봄이 봄
있잖아요 봄 여름 가을 겨울 중에
봄이 왜 봄인 줄 알아요 왜 이름이
봄인 줄 알아요 궁금하시면 이번 주
올라가는
팟캐스트를 잘 들어
주세요 한류 여행 뭐예요 한류 여행
한류 여행이라는게
있어요 말만 들었을 때는 그거 같은데
뭔가 한국 드라마에 나왔던 장소 한국
뭐 BTS 먹은 식당 뭐 이런 거가
한류 여행
아니에요 잘 모르겠다 아모르 님은
한국어 잘하는 외국인으로 오해를
받았어요 왜 왜 왜
왜 저도 가끔 오해받고 해요
여러분들이 어느 나라 사람이에요 이런
거 자주
물어봐요 매 유키 또 오
네 데스
데스
[음악]
모니모니
아리 아타타카이
칸지가 아타타카이 아타타카이 두
개였는데
아타타카이 따뜻하다 덥다 아까이 몰라
그 칸지가
후
나
난데 손나칸지
오나지 어 진진 님 반가워요 반가
반가 반가 반가 아 얼굴이 외국인처럼
생겼어요 아 그렇구나 매력 매력이에요
매력 어 저 유튜브를 많이 봐 주시는
추님 자 디디에 한국어 문법 간
돌아왔습니다 자 여기 질문이 하나
왔어요 뭐뭐 더니 하고 뭐뭐
았었더니 너무 어렵다고 이렇게 하면
뭐뭐 더니 뭐뭐 았었더니 항상
헷갈려요
[음악]
갔더니랑 갔
었더니 가더니 아 오케이 오케이
오케이 요거 두 개가 헷갈리는 거네요
가더니
갔더니
어
이거는 그거예요
과거 과거 과거에 있었던 옛날에
있었던 일인지 지금 있었던 일인지
그래서 첫 번째는 아우 디디가 어
미국 가더니 미국에 가더니 뭐 애가
영어를 진짜 잘하게 됐어
이렇게 쓰는게 가더니 그리고
갔더니 제가 미국에
갔더니 영어가 많이
늘었어요 와 그 그 무슨 말인지
알겠어요 그래서
갔더니 옛날에 갔다 갔다 갔더니
잘한다 이런 거고 가더니
어 그 사람이
그곳에 가서 이렇게
잘해줬다 이런 거 같아요 오케이 그래
가지고 어디어디
가더니 아 아 아니 지금 생각해
볼게요 가더니 지금 가더니 미국에
가더니 미국에 가더니 애가 미국에
가더니 아주
달라졌어 찾아봐야
돼 있잖아요 문법은
어려워요 그래서 저에게 조금 시간을
주세요
뭐야 아 인터넷도 안
되고 뭐뭐
하더니 뭐뭐를 하더니
이 뇌가
멈췄어 어렵다 저도 설명하기 힘드네
맞아 진짜 저 문법도
없어 뭐뭐 더니는 다른 사람의 이야기
뭐뭐 있었더이는 말하는 사람의
이야기를 말할 때 써요 다른 사람의
의
이야기 어 얘가 어딜 가더니
잘했어음 그것도 있다
그리고 갔더니 제가 갔더니 오 거
괜찮다
괜찮은
설명이에요음 그런 거 같아요 가니는
다른 사람의 이야기를 할 때 디디가
어딜 가더니 잘하게 됐어 그리고
갔더니 제가 거길 갔더니 좋았어요 응
이걸로 합시다 어 아주 좋은 설명
감사합니다 카이로스 님 저보다 문법을
더 잘 아시는 분이
계세요 진진이 님 지금 날씨가 더워요
한국은 이제 막 따뜻해지기 시작했어
이제 봄이 어 왜 이렇게 추워 아까
10 아닌가 어 아니에요 지금 요즘
괜찮아요 그래서 한국 날씨를
보면
[음악]
저기
예 보이죠 이제 따뜻할 날만
남았어요 다 따뜻해요 그래서 하삐
하삐 하삐
좋아요
음 뭔가 이거랑 이거랑 헷갈린다
이렇게 생각할 수
있는데 그거는 헷갈릴
만해요음 설명이
어렵습니다 토종이
원어민 토종은 인종 인종 뭔지 알죠
인종 뭐 아시안 웨스 people
그런
인종 은 토종 한국인이다 하면 어 그
사람의
인종이
스피스 종이 한국인이다고 하는 거고
원어민은 말 말 말의 한국사람인 거
그니까
모국어라는 그 말 그게 원어민 뭔지
알겠어요 그
차이 베트남어에 한자가 있어요
아 진짜 이제는 베트남 글로
변경되었으니 한국어랑
똑같아요 아
진짜 예를 들면 뭐가
있어요 하나만 알려주세요 하피 하피
하피
딩딩딩딩딩딩 엄청 옛날부터 인기
있었어요 하삐삐삐
아삐 삥삥
삥삥 그 고양이 해피캣 해피캣
알죠 요즘은
글로벌 시대라서 유명한 님은 거의 다
다
유명해요 스시 구다사이 민 몰라요
나만 알아 스시 구다사이 이거
몰라요 왜
몰라 요즘 한국에서 많이 있단
말이에요
아 카이로스 님 한국어 전공이에요
어쩐지 설명이 아주 근데 한국어
전공이면 진짜 저보다 한국 어에
대해서 더 잘 아실 수도 있어요
왜냐면
그런 공부 학술적인 거 그
한국어학 이잖아요 한국어
스터디음
대단해요
멋져요 아싸랑 인싸는 학교 생활
아니면 직장 생활에서 쓸 수
있나요 아싸 인싸는 대학교에서 가장
많이 써요
인키 인키 양 인키 맞나 인키
반대말은
뭐지
코키스
요키 요끼 인키 그 아싸
인싸는 대학교에서 제일 많이 쓰고
직장 생활에서도 뭐 이렇게는 쓸 수
있어요 아 나 회사에서 완전 아싸야
그니까 혼자 얘기하는 걸로 그니까
친구가 없다라는 말로 쓸 수도
있어요 어 근데 가장 많이 쓰는 건
대학교 스테파노 라치 님 슈퍼
리스너에 오신 걸 환영합니다 어서
오세요 디디의 슈퍼
리스너 스시 구다사이 아 몰라요 보여
줄까요 아니야 제 라이브 끝나고 한번
찾아보세요 뭐냐면 어떤 어느 나라
사람인지 모르겠거든요 어느 나라
분인지 모르겠어 어떤 여자 분이
일본인이 아니에요 일본인이 아닌데이
셀카봉으로 자기를 이렇게 찍으면서
노래를 불러요 막 스시
구다사이 라맨 구다사이 이렇게
부르는데 그게 굉장히 중독성이 있어요
계속 듣게 돼요 그리고 머릿속에 한번
노래가 들어오면 안 나가요 계속
구다사이 그게 기억이
계속나요 한번 찾아보세요
스시 다사이
찾아보세요 취미 생활 저의 취미는
애니메이션 보기 그리고 영상
만들기 영화
보기 취미 취미 취미
취미 취미 취미 외국어 공부 외국어
공부 그
정도 코님 한국의 아이들이 어 떻게
한국어나 한글을 배워 가는지 궁금해요
아하 맞아
이것도 재밌을 거 같아요
컨텐츠가 근데 아이들이
처음 한글 배울
때는 그니까 말을 일단 먼저 배워요
뭐 엄마 아빠 이거 제일 먼저 배우고
뭐 아이스크림 그니까 뭐 먹는 거 밥
뭐 이런 것들 배우고 이게 뭐 이
말을 먼저 배운 다음에 그다음에 그
그래프 있잖아요 가야 거겨 고교 구규
그기 나냐너녀노뇨누뉴느니
다 더도 두
드디라 바사 아자차카타파하 그걸 그걸
이렇게 벽에 붙여 놔요 벽에 붙여
놓고 엄마가 이거
뭐야가 이거 뭐야 다 이거 뭐야 마
이렇게 하면서 웠던
기억이나요 그리고 이게 쓰는 것도
이제 연습을 해요 그다음에는 어떤 걸
먼저 쓰냐 제일 처음 쓰는 거는 아마
자기 이름일 거 같아요 잘 모르겠어
기억이 안 나 근데 아마 그런 거
같아 그래서 제일 처음에 쓰는 거는
너 이름은
[음악]
이거야원 걸 쓰는
그런과 그런 느낌 여러분들의 나라는
어때요
비슷하죠 그래서 되게 재밌는게 한국
아기들도 받침 이런 거 되게 어려워
하거든요 처음 한글 배울
때 한글 부모님이 가르쳐요 맞아요
한글은 부모님이
가르칩니다 그래서 예를 들면 뭐가
있을까 뭐 한 한국 같은 거 막
아기들도 처음에는 막 이상하게
써요 어떻게 쓰지
막 막 이렇게 써요 한국 그니까
아기들도 처음에는이 블록 뭔가 이렇게
블록을 맞추는 걸 어려워해서 이렇게
이런 이런 식으로 이상하게
써요
그래서
어 받아쓰기 많이 하죠 많이 해요
그래서 아마 1학년 초등학교 1학년
때 그게 한 일곱살 일곱살 때 학교에
가면 선생님이 문장을 불러줘요
잠자리가 하늘에 있습니다 뭐 이런 거
들으면 애들이 막 써요
잠자리가 하늘에
있습니다 이렇게 써요
한국 이렇다 그렇다 저렇다 용사인데
드라마나 예능 에서는 왜 이러는
거예요 자주 쓰는 거예요 근데 뭐뭐
이런거다 무슨
말이지 아 왜 이런 거예요라고 하는게
맞지 않냐고요 왜 이런 거예요 왜
이런
거예요 왜 이러는
거예요음 이러다 저러다 이러다
그냥 왜 왜이 왜 이런 거예요 보다
왜 이러는 거예요 그니까 더 발음이
쉽잖아요 왜 이러 왜 이러는 거예요
왜 이런 거예요 뭐가 더
쉬워요 자주 쓰는 말이니까 왜 이러는
거예요 이렇게 바뀐게 아닐까 그렇게
생각합니다 I think you
don't need to make
Video you only come
in live and teach
lots of enough 진짜 좋아
좋아 굿
굿 디디 선생님도 받아쓰기 많이 주는
거예요 받아쓰기 한번 해 볼래요
여러분 너무 쉬운 거 아니야 여러분들
다
잘하잖아요 왜 이러 하는
거예요 왜 이러하다
이러하다 아 뭐 그럴 수도 있겠다
이러하다는 무언 무언가가
이러하다 이러 하다가
뭐야 있잖아요 여러분들
제가 이렇게 문법에 대해서 알려 드릴
때는 이런 걸 생각하셨으면 좋겠어요
아 한국인들도 잘
모르네 이런 걸 좀 느끼셨으면
좋겠어요 그래서 아 막이 패턴을 막
가지고 엄청 이거 왜 그러지 왜
그러지 이렇게 안 해도 되겠네 쟤도
모르네 디디도 모르네이 정도로 생각해
주시면 좋을 거
같아요 어 이러
하다가 줄여지는 이렇다가 된 거예요
이러 하다가 기본이고 그게 줄어들면
이렇다가 되는 건데 아까 말했던
것처럼 쉽게 이러하다 왜 이래 왜
이런 거야 이렇게
바뀌었어요
디디 님 한국 팟캐스트 토픽 한국
학관에 대해서 말씀하면 좋겠어 예를
들면 국어 국문 학과 학과 학과
학과
학과 뭐 그런게 있을까 한국에서 인기
있는 학과 학과라고 하면 그거죠 전공
메이저
어 그런게 궁금해요
여러분
뭐가 재 인기가 있을까 좀 조사를
해봐야 될 거
같아
핵핵 저 이제 가야 돼요 어머 세상에
10시 10분이야 저 집에 가야
되거든요 디지 선생 토피 시험
알겠습니다 토픽
토픽
전문가 님을 모셔서 얘기해
볼게요 아 저 누군줄
알아요 코리안 익스플로러 있나 K
익스플로러 맞나 그거 얘기하시는
거예요 그렇게 생각하면 좀 편하게
공부할 수 있겠네요음 그럼
그럼 그냥 많이 쓰는 문장을 외웁시다
우리
여러분 왜 이러는 거야 이거 보면서
막 그걸 왜 이러는 거야 이렇게 그걸
막 다 쪼개면서
생각하면은 너무 너무 공부할게 많아요
그러니까 왜 이러는 거야 아이
상황에는 왜 이러는 거야라고 쓰는구나
오케이 넥스트 이렇게 생각하면 좋을
거
같습니다 오늘도 감사했습니다
여러분
가보겠습니다
어
금요일 하루 남았는데 여러분 하루
파이팅하시고
주말도 잘
보내세요 주말 잘 보내세요 일요일에
올라가는 저의 팟캐스트도 많이 들어
주시고요 오늘도 즐거웠습니다 저랑
이야기해 주셔서
감사합니다 오님 카툰 체스 님 민님
레님 모두모두 감사합니다 처음부터
봐주신 우리 님도 감사하고 와이티
님도 감사했고 이츠미 님도 감사했고
그리고 어 코지 님도 감사하고 저기
뭐야 아모르 님 우리 아모르 님도 어
한국 분이지만 저를 도와주셔서
감사합니다 산제이 님도
감사해요 라이브 고마워요 고생했어요
한국어 듣게 하느라고 고생 많았습니다
아 진진이 님도 고생했어요
굿굿굿 푸트라 님도 감사했습니다
오늘 카이 카이로스 님도
감사하고 아주 많아
많아 여러분들 고생
만했어요 전 여러분들의 댓
기다리며 조금
읽어보다가
가겠습니다 오늘도 즐거웠어요 맞다
니홍고
라이브 모 오마치 이마스 하이 제히
제히
어
이츠데모
리스 아상 리가
맛있다
노지오 오시레 오시 오시레
아고이 다음에 또 봐요 산제이 님
리릭스 필드 님 긍정적으로 생각하자
응 어 이거 제가 어제 먹었던 커피에
있던 말 말인데 광미 님 수고했어요
좋은 밤
보내십시오 다음 수업에서 좋아 좋아
우리는 다음 수업에서
만나요 고라이브
심미 감
아리고이니
[음악]
카스코 어려워 요즘 일본어 공부를
하나도
못했어요
파라산마르티노
마이클 님도 고마워요 이제 나 갈게
바이바이 좋은 밤 보내요 좋은 하루
좋은 밤 안녕 안녕 안녕
안 어떡할래 삼아 되시다 감사합니다
감사합니다 안녕 고마워요 또 봐요
우리 고생했어요
빠이
바 안녕 안녕 안녕 봐봐